La primera derivada aporta más de un píxel de variación. No es preciso detectando bordes.

VECTOR GRADIENTE
-------------------
Tiene una componente X y otra Y
Sentido del máximo crecimiento
Dirección Perpendicuar al borde

La magnitud del vector decide si es un píxel de borde o no. Si el valor supera cierto umbral, se considerará un borde.


Estas máscaras siempre suman 0.

G_x se aplica sobre bordes verticales.
G_y se aplica sobre bordes horizontales.

Tienen resultados negativos y positivos.
abs(g_x) -> magnitud
mat2gray -> transforma la imagen de 0 a 1.


MASCARAS DE KIRSCH
-------------------
Realiza 8 convoluciones y se queda con la magnitud mayor.


La segunda derivada detecta los cambios de signo y da el cruce por cero de los píxeles de borde. Es muy preciso detectando el borde, da un solo píxel de borde. Sin embargo, es muy sensible al ruido.